# Проект 0. Угадай число

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)  
[6. Выводы](#Выводы)  

### Описание проекта
Необходимо угадать загаданное компьютером целое число за минимальное количество попыток в интервале вероятного нахождения загаданного числа.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования**
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам числа.

**Метрика качества**
 Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.
 
**Что практикуем**
+ Учимся писать хороший код на Python.
+ Получаем навыки работаты с IDE.
+ Практикуем взаимодействие с GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Краткая информация о данных
 .....

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

 ### Этапы работы над проектом
1. Вводим корректировки при загадывании числа, позволяя компьютеру загадывать число в заданном интервале. 
2. Разрабатываем и реализуем улучшения для существующего алгоритма угадывания. Данный алгоритм производит угадывания числа случайным образом и при угадывании 1000 чисел в среднем результативными оказываются 100 попыток.  Улучшенный алгоритм должен находить число меньше, чем за 20 попыток.
3. Производим запуск и отладку программы в VS Code.
4. Обкатываем и оцениваем получившийся алгоритм заявленным требованиям (в узких точках, в данном случае на концах интервала).
5. Подготовливаем презентацию результатов в виде Jupyther Notebook.
6. Определяем требования для воспроизводимости кода: переносим версии использованных библиотек и полную информацию об окружении в отдельные файлы и размещаем их в папке с проектом.
7. Описываем проект в файле README.md, фиксируем все изменения в файлах проекта. Размещаем проект на GitHUB.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

 ### Результат
Для улучшения существующего алгоритма угадывания строим предположение, что предполагаемое число является середина интервала вероятного нахождения загаданного числа. Если предполагаемое число больше загаданного, то уменьшаем вероятный диапазон, путём назначения новой максимальной (max) крайней точки интервала вероятного нахождения загаданного числа. Иначе предполагаемое число меньше загаданного, и тогда вероятный диапазон сужается, и назначаем новое минимальное (min) значение крайней точки интервала вероятного нахождения загаданного числа.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Выводы
Программа решает поставленную задачу по улучшению алгоритма и позволяет выполнить нахождение загаданного числа меньше, чем за 20 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)