# Проект 3. Предсказание рейтинга отеля

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)  
[6. Выводы](#Выводы)  

### Описание проекта
Представьте, что вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

Вам поставлена задача создать такую модель.
:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Какой кейс решаем?
Необходимо создать модель, которая предсказывает рейтинг отеля, чтобы в дальнейшем проверять отели с сильно отличающимся фактическим рейтингом от предсказанного моделью.

**Условия соревнования**
- Необходимо оформлять работу в Jupyter Notebook
- Необходимо создать модель и правильно «подготовить» данные, чтобы ваша модель работала лучше.
- Необходимо ответить на контрольных вопросов на платформе, которые проверяются автоматически.
- Ноутбук необходимо оформить на основе соответствующих требований.
- Принять участие в соревновании на Kaggle.
- Отправить свой проект на проверку ментору.

**Метрика качества**
 Результаты оцениваются на основании выполнения требований к оформлению ноутбука:
 - Решение оформляется в Jupyter Notebook.
 - Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность.
 - Давайте комментарии кода.
 - Оформите проект на GitHub, GitLab, Kaggle.
 - Пользуйтесь руководством PEP 8 и соблюдайте стандарты оформления PEP-8.
 - Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке.
 - Выводы можно дополнительно проиллюстрировать с помощью графиков. Они оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
 - Качество решения: результат метрики MAPE.

**Что практикуем**
+ проведение обработки, анализа данных, оформление отчетов, создания и обучения модели, оформления полного проекта с помощью средств python.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Модель, которая будет обучаться, должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных. Исходные данные находятся в файле по данной [ссылке.](#https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?pli=1).

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

 ### Этапы работы над проектом
1. Знакомство с данными.

2. Предварительный анализ данных.

3. Очистка данных (удаление строковых значений, очистка от пропущенных значений).

4. Исследование данных (визуализация, выводы, комментарии, гипотезы и т.д.).

5. Генерация признаков (создание признаков).

6. Преобразование признаков.

7. Отбор признаков.

8. Создание и обучение модели.

9. Оценка качества созданной модели.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

 ### Результат
Создана модель, которая предсказывает оценку рейтинга отеля, чтобы в дальнейшем проверять отели с сильно отличающимся фактическим рейтингом от предсказанного моделью. 
Оценкой качества модели стал результат метрики средней абсолютной процентной ошибки MAPE(mean absolute percentage error) в её минимальном значении, который составил 11.60%.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Выводы
В результате работы подготовлен ноутбук, в котором реализованы основные этапы разработки и создания модели предсказания оценки рейтинга отеля. Ход работы и ее результаты оформлены в виде [Jupyther Notebook.](Project_3.ipynb)
Данная работа и ее результаты представлялись на соревновании в Kaggle.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)